- Subtítulos por www.iptvgang.com
♪ Dun-dun-duh ♪
¿sujeto?
sujeto. ¡Tienes que irte!
- Chico, está bien.
- ¡No!
Hijo, el alquitrán está subiendo.
Tienes que irte.
¡No, no sin ti!
No nos mires. Mira detrás de
ti.
¿Ves la luz? Tienes que seguir esa
luz, ¿de acuerdo?
No te detengas. No te escondas.
Sigue la luz,
y encontrarás mañana.
"Sigue la luz."
Registro de viaje: Aquí guy.
Han pasado 14 lunas desde que
comenzó la misión.
Siguiendo la luz, pero aún no hay
señales de Mañana.
Registro de viaje: han sido 29
lunas.
Aún no hay señales de
Mañana.
Encontré a este hombrecito.
Está solo, igual que yo.
Es un buen vigía.
Estoy pensando en llamarlo
"Vigilante".
Registro de viaje: han sido 54
lunas.
Setenta y tres lunas. Ciento diez
Doscientas lunas.
Registro de viaje: ha sido...
muchas lunas.
Todas las lunas.
Aún no hay señales de Mañana.
Algo se acerca. Cinturón, modo
disfrazado.
¡Es una persona!
Oops. Sí, fui yo.
Hola. Soy Eep.
En mi defensa, había estado
viviendo en una cueva toda mi
vida,
y realmente no me encontré con
otras personas muy a menudo,
por no hablar... un niño!
Y pensar, los únicos dos
adolescentes en el mundo, y nos
encontramos.
Es como si el destino nos
reuniera.
Toda mi familia lo amaba...
Whoo-hoo!
... excepto papá.
Pero finalmente, Guy lo ganó.
- Fuego.
Y ahora estamos viajando por el
mundo,
buscando un lugar perfecto para
llamar hogar,
un lugar que el tipo llama
mañana.
¡Ooh! Mañana.
¿No es increíble Guy?
Me da una sensación graciosa,
como si tuviera mariposas en el
estómago.
No sólo las que almorcé, sino
otras mariposas.
No sé cómo se llama este
sentimiento, pero se ve así.
¡Y esto, y esto, y esto!
¡Me encanta dibujar esta forma!
No sé por qué. Se siente bien.
A Eep le gusta Guy.
Bruto. ¿Verdad, Douglas?
¡Mamá! Thunk está mirando mi
diario otra vez!
Thunk, ¡deja en paz a tu hermana!
Vamos, Eep. Comparte la tableta.
- ¡Aún no he terminado!
¡Devuélvemelo!
- ¡No!
Niños, dejen de pelear.
¡A por él, Eep! Ve por la ingle.
¡Voy a darle la vuelta a este gato
de la muerte!
Ha habido muchos obstáculos en el
camino,
pero no es nada que los Croods no
podamos manejar.
Tenemos algunos kangadillos enojados
en la cola.
¡Aah!
Cinturón, modo cinturón de
seguridad.
¡Te lo dije, no tomes el cañón!
- ¡Bien!
- ¡Nunca tomas el cañón!
¡Whoa!
Ooh.
¡Suéltcala!
¡Oh!
¡Arena!
- Oops.
- ¡Oye!
- Oye.
¡Oye! ¡Mete la cabeza en el juego!
Esa es mi chica.
¡Auge!
- ¿Los boomsies?
- Boomsies.
Papá siempre dice, "La manada se
queda unida".
¡La manada permanece unida!
Pero con Guy,
a veces se siente como si sólo
nosotros dos.
♪ Creo que te amo ♪
¡Vamos!
♪ Creo que te amo ¿De qué
tengo tanto miedo? ♪
♪ Me temo que no estoy seguro de
un amor no hay cura para ♪
Lo tengo.
♪ Creo que te amo ¿No es de eso
de lo que está hecha la vida? ♪
- ¡Espera! ¡Ya voy!
- Lo tengo.
♪ Aunque me preocupa decir que
nunca me sentí así ♪
¡Eep!
♪ Oye, creo que te amo ♪
♪ Entonces, ¿de qué tengo
tanto miedo? ♪
♪ Me temo que no estoy seguro de
♪
♪ Un amor no hay cura para
Mmm.
así que... hambriento.
¡Ahh!
Todavía me lo habría comido.
Muy bien, empaca.
Nada ha intentado matarnos en los
últimos diez minutos, así que
acampemos aquí.
Abuela y Thunk, nos encuentran un
lugar para dormir.
- Aquí.
- Aquí está bien.
Sandy y Chunky, vigilad.
Ugga y yo nos forraremos.
¿Chico y Eep? ¿Chico y Eep?
¿Chico y Eep?
- Boop.
- ¡Boop!
¡Hola! ¡Oye!
Estás a cargo del fuego.
- No hay problema, papá.
- Puedes contar con nosotros, papá.
¡No me llames así!
Oye.
¿"Oye" qué?
Oye, tú.
"Oye, tú" de vuelta.
Uh-uh. Yo "Oye, tú" primero.
Y te estoy "oyendo" de vuelta.
¡Míralos!
El tipo solía tener tantas ideas.
Quiero decir, ¿no fue él quien nos
prendió fuego?
¡Ahora es inútil! ¡Nunca
sobrevivirían solos!
hambriento.
Lo sé, Thunk, y vamos a comer
nuestra ración de ramas secas y
raíces amargas
tan pronto como dos miembros de la
manada, que permanecerán sin nombre,
hacer su trabajo y encender el fuego!
Vamos, hombre.
No, "¡Vamos, hombre!" Voy a
relajarte, eres un...
Oye, oye, oye, Grug.
Fácil. Cálmate, grandullón.
Ya sabes, Grug, eventualmente,
Eep y Guy, querrán empezar su propio
paquete, tal como lo hicimos nosotros.
Es nuestra naturaleza.
No es posible. ¡No está sucediendo!
La manada es más fuerte juntos.
¡Sí! ¡Lo lograste!
Eep nunca nos dejaría. No.
Como Eep nunca... Vamos.
No. ¡No!
Pack se queda unido.
Pack se queda unido. Pack se queda
unido.
¡Oh!
Eep. Eep, ¿estás despierto?
Sí.
Espera. Voy para allá.
¡Aah!
Oh. Hola, abuela.
- Hola.
¿Puede oírnos?
- No. Una vez que salga, estará
fuera.
- Oh.
- Oye.
No, no. Esto es un "hey" con una
pregunta. Um...
Así que, uh, estaba pensando...
Esa no es mi mano.
De todos modos, uh...
No podía dormir. Estaba pensando en
mañana.
Nuestro Mañana.
¿Nuestro Mañana? ¿Qué quieres
decir?
Lo que quiero decir es, um,
tal vez nuestro mañana es diferente
del resto de... de la manada.
Tal vez nuestro Mañana sea un lugar
propio, ¿sabes?
Como un hogar. Sólo nosotros dos.
¿Sólo nosotros dos?
Chico, extrañaría mucho a mi
familia.
¡Pero eso suena increíble!
¿Un lugar propio?
¿Nuestra casa?
¡Ooh! ¿Puede nuestra casa tener
flores?
Claro que sí. Y mariposas.
¿Y un arroyo dulce y balbuceante?
Y privacidad.
¡Ooh! ¿Qué es "privacidad"?
Significa que sólo hueles los pies
que quieres oler.
Wow.
Así que, um...
¿Tú, Eep Amber Crood,
¿Crees que podrías pasar tu mañana
conmigo?
Sí.
Me voy a dormir y soñar con nuestra
casa.
- Buenas noches, Guy.
- Buenas noches, Eep.
¿Sólo los dos?
Deformando la mente de mi bebé con
susurros y besos.
"¿Nos oye Grug?" Sí, Grug oye. Grug
lo oye todo.
Todo sobre tu casa privada de dos
personas de Mañana,
susurrando, besando,
mantequilla-babble-brooking.
¿Qué diablos es eso?
Thunk
hacer que se detenga.
¡Golpea a snooze!
Basta, barriga.
Otra mañana gloriosa.
¿Qué es eso? ¿Quieres jugar?
¡Ve a buscarlo, muchacho!
¡No, Sandy!
¡Mamá! Sandy está buscando el palo
de Douglas otra vez.
¿Qué es eso?
¡Mata al círculo!
Seguridad fuera, nena.
Gracias.
¡Hoy es un buen día para morir!
¡Oigan, todos! Nunca adivinarás lo
que...
Oops. Lo siento, cariño.
Creíamos que eras un depredador
tratando de matarnos.
No, nunca te disculpes por un
círculo de muertes efectivo.
Tienes que venir a ver esto.
¡Sígueme! Vamos. Por aquí.
Whoo-hoo!
¡Sí! ¡Te va a encantar!
- ¡Wow!
- Whoa.
¿Dun-dun-duh?
¿Qué es eso?
Nunca he visto nada igual.
¿Qué pasa, mamá? Que se vaya.
Hay algo en esto.
Creo que es... el fin del mundo.
Parece que lo he visto todo.
Bueno, eso es todo para mí. Me
alegro de que seas tú, Chunky.
No es el final.
Es sólo el principio.
¡Bienvenidos a nuestro Mañana!
- Whoa.
- ¡Wow!
¡Wow!
¡Mira toda esta comida!
Chico, ¿estás viendo esto?
¡Eres el mejor padre de la historia!
¡Comamos!
Whoa, whoa, whoa, whoa. Un momento,
Thunk.
Antes de comer, me gustaría decir
unas palabras.
Que esta bandera marque el día que
descubrí nuestra casa,
lleno de flores, y mariposas,
y un arroyo dulce y balbuceante.
¿Eh?
Aquí, aquí, todas sus necesidades
serán satisfechas...
- ¡Tengo hambre!
- ¡En un minuto!
¡Vete ya! No está mirando.
- ¡Whoa!
- Whoa. Ahh.
Whoa, whoa, whoa. Un minuto. Un
minuto. Un momento.
No, no, no. Espera. Espera.
Este es nuestro hogar, un lugar que
siempre estaremos juntos para siempre,
y eres bienvenido!
Yo hice esto.
Problema resuelto.
Whoo-hoo!
¡víveres!
¿No es extraño cómo esta comida
crece perfectamente recta...
¡Ahh!
Whoo-hoo!
Ya no tengo ganas de comer.
Mamá, ¿estoy enferma?
No, cariño. Estás lleno.
Full se siente raro.
No puedo comer otro bocado.
Esperar.
Sí, puedo.
Buh-no-nuh.
¿Plátano?
Probé uno una vez, mucho, mucho
tiempo atrás.
Era verano. El sol estaba caliente
sobre mis hombros.
Las flores estaban en flor.
Sólo era un cachorro.
Bueno, me comí ese plátano de un
bocado.
Y desde entonces, no ha pasado un
día sin que yo lo piense.
¿Cómo era, padre? ¿Cómo era?
Ninguna palabra puede describirlo,
Thunk.
Ninguna palabra es lo suficientemente
buena.
Entendemos, papá. ¡Agarra el
plátano!
Ven aquí, dulce.
¿Oyeron eso?
¿Qué es eso?
¿Qué pasa? No veo nada.
¡Se está acercando!
¿Matar al círculo?
Algo superó la pared.
No te acerques demasiado.
Quién sabe qué clase de extrañas
criaturas más allá de la pared son.
Vamos a golpearlos desde lejos.
- ¡Jab!
- ¡Ow!
Jab, jab!
¡Ah!
Espera un momento.
Mira más allá de las pieles mate y
los dientes rechinantes.
Los ojos, hay una especie de
humanidad en ellos.
Ba-na-na.
Está tratando de comunicarse.
¡Esperanza, son personas!
Gente de la cueva.
Pensé que la gente de las cuevas
murió hace años.
Nos vemos.
En los corazones...
... mucha alegría.
- Gracias.
- Mucha alegría para ti también.
Oh. Hablan muy bien.
Perdona nuestra condescendencia,
amigo.
Yo soy Phil.
Y yo soy Hope. Y estamos...
Los Bettermans.
¿"Mejor hombre"?
- Mejor hombre.
- El énfasis en lo "mejor".
Bueno, somos los Croods.
- Y esto es...
- ¿sujeto?
Wow. Buena suposición.
¿Señor y señora Betterman?
- ¡sujeto!
- ¿Qué está pasando aquí?
- Oh, Guy.
- ¡Chico!
Esperanza, soy Guy.
Guy, Guy, Guy.
¿Qué está pasando aquí?
Crecí con Hope y Phil.
Eran los mejores amigos de mis padres
hasta que...
Oh, Guy.
Pensamos que habíamos perdido a toda
tu familia.
Ese fue el momento en que nos dimos
cuenta, en un mundo tan peligroso,
tenía que haber una mejor manera de
vivir.
Wha...
¿Esa es tu casa?
¡Whoa! ¡Esa es su casa!
- ¡Vaya, mamá!
- ¡Mira, papá!
Wow.
Oye, Guy, corre hasta la cima.
Oh, um, discúlpame, pequeña tigre?
- No subimos a este árbol.
- ¿Eh?
- Hay una manera de "Betterman".
- Lema extraoficial.
- Ooh.
- Bien, ¿todos adentro?
¡Ah!
Sí, el gato de la muerte tendrá que
quedarse afuera.
Nos vemos, Chunky.
Lo siento. Los animales rastrean
demasiado...
um. tierra.
Subiendo.
¡Whoa! ¿Qué pasa?
Oh.
¡Bienvenido a la casa de Betterman!
¡Wow!
¡Es hermoso!
Es un poco grande, ¿no?
¿Qué?
¡Whoa! ¡Puedo ver las nubes! Pero
estoy adentro.
¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
A eso lo llamamos una ventana.
Ventana.
Bien.
Chico, Dawn estará tan feliz de
verte.
- ¿Amanecer?
Sí, sí. Crecimos juntos.
¡Oh, Dawn!
¡Ahh!
Oh. Es sólo tu reflejo. Se llama
espejo.
Lo siento.
¡Amanecer!
- Lo siento.
- ¡Amanecer!
¿Dónde está?
- ¡Estoy en el cachorro de pánico!
- ¡Cachorro de pánico!
Dawn, no eran animales salvajes.
Es seguro salir.
Mamá, ¿quizás deberíamos perforar
algunos agujeros de aire en la puerta
del cachorro de pánico?
Nada de agujeros de aire. Las
serpientes podrían entrar.
Pero nunca vas a creer a quien
acabamos de encontrar.
- ¿sujeto?
- ¿Amanecer?
¡sujeto! ¿De verdad eres tú?
¡Eres tú! ¡Estás aquí!
¡Eres tan viejo! ¡Tú también!
¡Eso es lo que dije!
Oh, juntos otra vez.
Estos dos eran inseparables cuando
eran jóvenes.
Inseparables.
Dawn es una chica?
Espera, para. ¿Te unes a un perezoso?
¡Acceso con un perezoso! ¡Este es
Belt!
- El mío es Sash.
- Ooh la la.
¡Oh, oh! Estos son los Croods.
- Hola.
- Oye.
- ¿Qué tal?
- Y esto...
Esperar. No, no.
Sí. Este es Eep.
- ¿Eres una chica?
- Sí.
Una chica...
¡Amigo!
¡Nunca he tenido novia!
- ¡Yo tampoco! ¡Yo tampoco!
- ¡Novias!
¡Bien, cuidado! Huesos pequeños.
¡Vértebras extra!
- ¡Esto es increíble!
- ¿Qué hacemos?
- ¿Qué nos decimos el uno al otro?
- ¿Qué está pasando con nuestras
voces?
¿Por qué nuestras voces se están
poniendo tan altas?
Como nuestros huéspedes, son
bienvenidos a lo que quieran.
Sé lo que quiero.
Excepto por eso.
Pero hay muchos de ellos.
Lo siento, Grug.
Me temo que tenemos una regla de la
casa aquí.
No comemos los plátanos.
Pero están aquí.
Cualquier otra cosa, cualquier cosa,
es tuya para disfrutar.
Pero no comemos los plátanos.
- ¿Realmente?
- ¿Je?
- ¿Sin plátanos?
Pero...
No comeremos tus plátanos.
Se está haciendo tarde, así que...
Bueno, podemos dormir aquí mismo.
Entiendo. Buen lugar, papá.
Mira, Phil. Duermen en una pila.
- ¡Oh, divertido!
- Nuh-uh.
En realidad, cada uno tiene sus
propias habitaciones.
¡Tenemos habitaciones separadas!
- ¿Qué es una habitación?
- ¿Qué es un separado?
Los Mejores Creemos que la privacidad
promueve la individualidad.
Lema extraoficial.
Bueno, nosotros los Croods creemos
que el paquete se pega sin importar...
¿Qué?
Háblame de mi cuarto, señor
Mejor-papá.
Bueno, hijo, está por aquí.
Todo comenzó con un árbol y una
idea.
Wow. Qué día.
Nunca pensé que volvería a ver a
los Betterman.
- ¡Oye, tú!
- Oye.
Wow.
Es mejor que la vista desde cualquier
cueva que conozco.
Sí, no puedo creer este lugar.
Oh, esta cama es tan cómoda.
Ah, nadie está en mi boca.
Mucho mejor.
Sí.
Entonces, ¿es esto lo de la
privacidad de la que me hablabas?
Simplemente se siente un poco...
Lejos... ¿Sabes?
¿sujeto?
Es hora de ver una ventana nocturna.
Ooh, ooh. Mira esto, Douglas. Este
tipo es mi favorito.
Está bien, moommoth. ¿Qué vas a
hacer ahora?
¡Oh! ¡Qué idiota!
¿Ugga?
Ugga.
- ¡Ugga!
- ¡Mata al círculo!
Oh. Hola, cariño.
Sí, yo tampoco podía dormir.
Todas estas habitaciones separadas.
¿Quién podría vivir en un lugar
como éste?
Bien...
Y hay algo raro en ese tipo de Phil
Betterman. Como, muy lejos.
Grug, ¿sabes lo que pienso?
Tal vez podríamos quedarnos.
¿Perdona? ¿Estás pensando en
quedarte aquí?
No. Quiero estar en las ratas buitres
salvajes luchadoras por chatarra.
- Claro que quiero quedarme.
- Sí, pero...
- Es agradable aquí.
- Pero...
Y estabas preocupada por que tu hija
se fuera,
pero la manada está junta.
Más o menos.
Si le das una oportunidad a este
lugar, es posible que te guste aquí.
¿Tengo que gustar Phil?
Tienes que ser amable. Nada de golpes.
Bien.
Pero si tengo que estar solo...
Estaré a solas contigo.
Quiero decir, ¿puedes creerlo?
Después de todos estos años, y Guy
aparece en nuestra puerta.
Y pensar que nos preocupaba que Dawn
estuviera sola.
¡Y ahora Guy ha vuelto!
Es como si el destino los reoportó.
Como si estuviera destinado a serlo.
¿Pero viste la forma en que esa
chica de la cueva estaba sosteniendo
la mano de Guy?
Hmm.
¿No crees que Guy podría hablar en
serio sobre ese Meep?
¿O "Peep"? ¿O es "Eep"?
"Eep." Es "Eep", ¿verdad?
Bueno, no estoy seguro de que Eep
encaje aquí. ¿Sabes?
De hecho, ninguno de ellos lo hace.
Las cosas pobres parecen tener
problemas con el concepto de paredes.
No sé si la gente de las cavernas
pertenece a un mundo moderno.
¡Aah!
¡Voy a ver la ventana para siempre!
¿Lo saben?
Siento que sólo necesitamos
ayudarlos a entender
que tienen un futuro brillante...
fuera de estas paredes.
Y el futuro de Guy está dentro de
las paredes.
Con Dawn.
Hope Betterman, siempre pensando en
los demás.
Honestamente, no puedo evitarlo.
Ooh, eso fue...
... las manos abajo, la mejor noche
de sueño que he conseguido en...
- ¡Buenos días, Guy!
- ¡Oh!
Hola, señor Betterman.
¿Jugo de frijol amargo fresco?
Uh, ¿gracias?
- ¡Hola, Guy!
- ¡Ah! Señora Betterman.
Estas son para ti. Los hice anoche.
Debería despertar a Eep.
Han pasado siete horas desde que
dije, uh, "Oye".
¡Eso es adorable!
Dejemos dormir a ese pobre Eep. Debe
estar agotada.
- No, estoy seguro de que ella es...
- ¡Mira!
¡Aquí está Dawn! Qué coincidencia.
Dawn, lo que sea que estés haciendo
en este puente de cuerda en particular
en este momento en particular en el
tiempo?
¿Mis tareas matutinas?
¡Tareas matutinas!
Genio.
¡Genio!
¡Genio! ¡Genio! ¡Genio!
Genio.
Genio. Mmm.
- Auge.
No pude dormir anoche.
Yo tampoco.
Cuando desperté, tu madre estaba
desaparecida.
No crees que un depredador se la
llevó, ¿verdad?
No. La encontré.
Es como si este lugar estuviera
cambiando a todos.
Ya no dormimos. No nos despertamos
juntos.
Y Thunk sólo mira esa caja.
Oh.
Ahora no, Douglas. Los pájaros
están encendidos.
Papá, relájate. Ha sido una noche.
Y un pequeño cambio puede ser...
¿sujeto?
- Oye.
- ¿sujeto?
Wow. Eres tú, pero no te pareces a
ti.
Y hueles a flores.
Y lluvia suave.
Más bien un claro arroyo de montaña.
Con sólo un toque de vainilla.
Se llama ducha. Deberías probarlo.
¿Quieres que huela a vainilla?
Sólo una pista.
¿Qué le pasó a tu ropa?
Quemamos su ropa mientras estaba en
la ducha.
De hecho, estaban tan sucios que los
lavamos y luego los quemamos.
Vamos, Thunk. Vamos afuera.
No quiero. Estoy vigilando pájaros.
En mi época, no miramos a los
pájaros. Luchamos contra ellos.
¡Déjame vivir mi vida!
¡Oye, nueva amiga! ¿Quieres
desayunar?
¡Claro!
¡Oh! Volveré a encender el fuego.
Fuego.
Oye.
Oye, sí. Mira esto.
Así es como haces un fuego. Ya no
necesitas dos personas.
No puedo creer cuánto tiempo he
perdido apretando rocas. ¡Esto es
increíble!
Y es un ahorro de tiempo, y es tan
simple.
No más dedos rotos.
Los Betterman realmente lo hacen...
Oh, ahí estás. Te estaba buscando
por todas partes.
Whoa. ¡Realmente estamos aquí
arriba!
¿Te huelo raro?
Hueles... diferente.
Como rocas de río con, uh...
un toque de musgo.
¡Whoa! ¿Qué es esa marca en tu
muñeca?
Es sólo una cicatriz.
¿Cicatriz?
Sí, de un cangrejo espinoso. No es
gran cosa.
¡Whoa! ¿Y eso?
Gusano de afeitar.
- Bueno, ¿qué hay de ese?
- Tejón de escorpión.
Serpiente pantanosa, serpiente
celeste, volcán,
fin del mundo,
mi hermanita, mi hermanita, mi
hermanita. Muerde mucho.
Y mi padre ni siquiera sabe de esto.
Whoa. Dedo del dedo del dedo del
ídor.
¡Cada marca es una aventura!
Mis padres ni siquiera me dejan tener
cicatrices.
Por eso construyeron el muro. Para
mantenerme a salvo.
¿No se te permite salir de la pared?
No, no desde lo que le pasó a la
familia de Guy.
Por lo tanto, esta granja...
es como tu cueva.
¡Eres igual que yo!
Vamos.
Vaya. ¿Este es tu viaje?
No, es de mi padre.
Escucha este ronroneo de bebé.
- ¿Ves ese caimán de cerdo de ahí?
- Sí.
- ¿Quieres saltarlo?
¡Whoo!
- ¿Ves esa foca de pollo de ahí?
- Sí.
- ¿Quieres saltarlo?
- ¡Sí!
¡Whoo!
- ¿Ves esa pared?
- ¡Sí!
- ¿Quieres saltarlo?
¡No! ¡Eep, no puedo salir de la
pared!
No te preocupes. Volveremos antes de
que nadie lo sepa.
¿Estás bien?
Whoo-hoo!
¡Dios mío! ¡Mi corazón late! ¡Me
siento tan vivo!
Saltemos más cosas.
¡Whoo!
¿Listo?
Hagámoslo.
¡Sí!
¡Otra vez! ¡Algo más grande!
Uh...
¡Oh! Señora Betterman.
Estábamos revisando este invento.
¿Para qué es?
Um... eso... W...
¿Por qué no le preguntas a Phil?
Pasa mucho tiempo ahí.
De todos modos, aquí.
Pensé que querrías tener esto.
Son fotos viejas de nuestras familias.
Oh.
Gracias.
¡Whoa!
¿Adónde va esto?
Papá, ¿y si me pierdo algo? Quiero
volver adentro.
No, Thunk. Juega con Douglas. Se
siente abandonado.
Y está triste porque todos ya no
pasan tiempo juntos.
Muy bien. ¿Quieres jugar a buscar,
Douglas?
¿Sí? Bien. Bien. ¡Ve a buscarlo!
¡Oh!
¡Lo siento! Lo siento, lo siento, lo
siento!
¡Voy a volver a la ventana!
¡Oye! ¡Ahí está!
¡Grug! Por aquí, amigo.
Vamos a dar un paseo.
Grug. Gruggers.
G-G-G-Grug.
Grug.
¿Grug? Grug.
¿Quieres ir a dar ese paseo?
Impresionante, ¿eh, Grug?
Curiosa historia,
todo lo que ves antes solía ser un
páramo triste, desesperanzado y
lleno de polvo.
Eso no suena gracioso.
Pero a través del poder del
pensamiento superior,
Ideé una manera de obtener toda el
agua de esa fuente de alta montaña
para fluir aquí abajo.
Qué interesante.
Sí, convertí un desierto estéril
en un exuberante oasis.
Ahora tenemos toda el agua que
necesitamos y luego un poco.
De hecho, estamos pensando en poner
en un nuevo...
- Oh, plátano.
- ¡No!
Ow.
¿Por qué hiciste eso?
Lo siento. Me temo que debo
recordarte nuestra única regla.
No comemos los plátanos.
Bueno, ¿por qué no? ¡Están por
todas partes!
¡Mira! Tienes un tazón lleno de
ellos allí. ¿Para quién son?
Grug, podríamos hablar de fruta todo
el día.
O...
¿Quieres ver algo realmente genial?
No sé.
Oye. ¿Te preparas un bocadillo?
Pensé en limpiar un poco. Noté que
hicimos un lío ayer.
Oh, no.no me había dado cuenta.
Puedes poner eso ahí en la papelera
de compost.
Qué listo.
Buen trabajo.
Bueno, no queríamos que pensaras que
somos una familia de salvajes.
Salvajes.
Sandy, déjalo.
¡Suéltalo!
Niños, ¿verdad?
Así que, Ugga, realmente debes
extrañar la naturaleza.
- ¿Correcto? Con la caza...
- La verdad es que no.
- ... y la reunión...
... la bahía en la luna.
De nada.
Honestamente, apesta ahí fuera.
Si nadie ha muerto antes del
desayuno, es una victoria.
Es mucho mejor aquí.
Oh.
Qué bueno.
Sí.
En realidad, Grug y yo estábamos
pensando que tal vez...
¡Ah! Casi lo olvido. Hice esto para
ti.
- ¿Una canasta?
- Mm-hmm.
Bueno, es más como una cesta de
viaje.
¿Cesta de viaje?
Sí, para el camino.
Tiene fruta, nueces, jabón, más
jabón y una almohada de cuello.
Oh. Sí. Esto será genial... para el
camino.
Gracias.
Es lo menos que podemos hacer para
agradecerte por traer a Guy a casa.
- ¿Casa?
- Casa.
¿sujeto?
El tipo está en casa. Lo tienes.
Bueno, tengo que irme. Nos vemos en
la cena, ¿de acuerdo?
¡Sí!
¡Whoo!
¡Ooh!
¿Eh? ¡Whoa!
Whoa.
- ¡Sí!
- ¡Whoo!
¡Sí!
¡Whoa!
¡Ooh!
¡Ahh! ¡Eep!
¿Eep?
Ow.
Tengo una cicatriz.
¡Tienes una cicatriz!
- ¡Tengo una cicatriz!
- ¡Sí!
¡Ow!
No le digas a la señora Betterman,
pero mientras ella piensa que estoy
trabajando bajo el sol caliente,
En realidad estoy aquí,
mi cueva hombre.
Hace calor aquí.
Grug, podrías estar más cómodo si
te quitas la piel.
Ya lo hice.
Correcto.
Sí, es un lugar donde un padre puede
escapar del caos de la vida familiar.
Relájate, quédate con sus hermanos,
si hermanos lo ha hecho.
¿Otra leche de tiburón?
Entonces, ¿vienes aquí a esconderte
de tu familia?
No te escondas, ayuda. Ayudo a mi
familia.
Así que, uh,
¿cómo ayuda esto a su familia?
Sí.
Aquí es donde encuentro soluciones a
los mayores problemas de mi familia.
Bien.
Entonces, ¿te sientes relajado?
¿Cómodo?
¿Susceptible a la sugerencia?
¿Cuál es tu problema, grandullón?
No tengo ningún problema.
Vamos, Grug. Te he visto dando
vueltas.
¿Cuál es tu problema?
Estoy caliente. Ese es mi problema.
Golpea, golpea.
Estoy llamando a la puerta,
grandullón. Ábrela.
No.
- Abreme.
- No.
- Comparte conmigo.
- Uh-uh. No quiero. Estoy caliente.
Dime tu problema.
No tengo ningún problema.
Tienes un problema.
Dime tu problema.
- No...
- Dime.
- Dime. Dime.
No me gusta aquí, ¿de acuerdo?
Mi mochila está dividida. No hay
nadie con quien dormir.
No me dejarás comer plátanos.
El tipo le dio una piedra a Eep. Me
besó la mano.
Están planeando dejar la manada.
¡Y no me gustas para nada!
Hmm. Eso es interesante.
Sabes, tal vez sólo necesito
conocerte mejor.
No, eso no. La parte sobre Eep y Guy.
Oh. El tipo está tratando de
llevarse a mi hija.
De padre a padre, yo también me
preocupo por mi hija.
Estaba tan sola antes de que Guy
volviera.
Sí.
Es casi como si Guy fuera el problema.
Espera un momento. ¿Estás diciendo
lo que creo que estás diciendo?
Sí. No.
No sé. Caliente.
¿Estás sugiriendo...
... te quitamos a Guy de las manos
para que Dawn no esté solo,
y Eep se queda contigo, ¿con tu
mochila?
Uh, ¿lo soy?
Grug, es una gran idea.
¡Lo has hecho! Has resuelto nuestros
dos problemas.
No. ¿Realmente?
Entonces, ¿tenemos un trato, hermano?
Trato.
¡Oye, Ugga! ¡Acabo de pasarlo muy
bien con Phil!
Mírame. De pie derecho, tengo muchas
ideas.
Phil es un buen oyente.
Conoce una idea inteligente cuando
oye... Uno.
Je.
Los Betterman quieren que nos vayamos
sin Guy.
- Oh, um... Eso crees, ¿eh?
- Como si alguna vez hiciéramos eso.
- Bien...
- El tipo es miembro de nuestra
manada.
Algo así.
¿Y te imaginas lo que eso le haría
a Eep? ¡La destruiría por completo!
Bueno, al principio.
Creen que sólo somos gente sencilla
de cuevas.
Que somos tan estúpidos, que
cambiaríamos a Guy por una cesta de
frutas.
¡Y luego trató de hacerme creer que
fue idea mía!
- Es una gran idea.
- Mejor hombre.
¡Como si hiciéramos eso!
- ¿Tenemos un trato?
- Mejor hombre.
Deben pensar que somos bastante
estúpidos.
Lo has hecho, Grug. Un hombre
pensante. No eres estúpido.
- ¡Mejor hombre!
¡Mejor hombre!
Tal vez deberíamos bajarlo un poco,
cariño.
Tenemos que concentrarnos. Tenemos
que atrapar a Guy y salir de aquí.
Bien. Pero primero,
hay algo que he querido hacer durante
mucho, mucho tiempo.
Ah. No puedo creer que guardaran
estos viejos álbumes de fotos.
Esos son los Bettermans.
Bien, esta es mi mamá, este es mi
papá, y ese soy yo.
Sí, lo entiendo. Estaba flaco.
Es genial aquí, ¿eh, Belt?
¡Shh!
¡Whee!
Shh.
¿Ese es mi papá? ¡Escóndeme!
¿Señor Betterman?
¿"El señor Betterman"?
¡Hola, Guy!
Oye, tú.
- ¿Adónde fuiste?
- Tomó Chunky para dar un paseo.
- ¡Joyride!
- ¿Joyride?
Rodamos la muerte...
- Fuera de la pared.
- ... ¡Gato!
Tomaste a Dawn para un paseo
- fuera de la pared?
- Sí.
Los Betterman no quieren a Dawn fuera
de la pared.
Construyeron la pared por una razón,
ya sabes, para mantener a todos a
salvo.
Chico, relájate.
Sí, Guy, bájalo.
¿Qué le pasa?
Es sólo una reacción al veneno de
la abeja.
- ¿Veneno de abeja?
- ¡Veneno de abeja!
Qué...
- Es sólo una pequeña picadura de
abeja.
- ¿"Pequeño"?
Oye, no eres mi jefe.
Este es un muy severo...
Shh.
¡Eep, esto es una picadura de abeja
muy severa!
- "Esta es una picadura de abeja muy
severa."
- Ella está bien.
No, no. No está bien.
- Estoy bien.
- ¡Amanecer!
Eep, eso no fue inteligente. Podría
haber sido gravemente herida.
¡Tienes que pensar en estas cosas!
¿Por qué actúas así? Te gustan
las aventuras.
¡No! No, me gusta no morir. Las
cosas son diferentes ahora.
Pero necesitaba salir.
Es igual que yo. ¡Esta es su cueva!
No, no es como tú. ¡Esta no es su
cueva!
No es una chica de la cueva.
¿"Chica cueva"?
¿Qué quiere decir con "chica de la
cueva"?
¡Le daré una chica caverna!
Confío en que todos hayan traído
sus apetitos.
El chef Hope ha estado trabajando
duro todo el día.
Esto es tan bueno, señora Mejor
mamá.
Te estás comiendo el arreglo floral.
Wow.
Grug, Ugga, ¿qué podemos ofrecerles?
Ah, estamos bien.
Sí, comimos algo en el camino.
Oops. Perdón.
Eh...
Bien.
¡Mira!
- ¡Oh!
- Guy y Dawn están aquí...
... Juntos.
¿Estás bien haciendo esto?
Sólo trata de mantener tu mano
gigante fuera de la vista.
- ¡Gotcha!
- ¡Ah!
Bienvenido, Eep. Tu asiento está
aquí, al lado de...
La abuela.
No hemos terminado. Me llamaste chica
cavernícola.
Pero eres una chica caverna.
Pero dijiste "chica de la cueva" como
si fuera algo malo.
¿Qué le pasa a la gente de las
cavernas, Guy?
La gente de las cavernas no tiene
nada de malo.
¿Puedo traerte una toalla o un
utensilio o algo así?
Soy bueno.
¿Por qué actúas así?
Sólo estoy actuando como una chica
de la cueva, Guy.
Pero supongo que eso ya no es lo
suficientemente bueno para ti.
Nunca dije eso.
Grug, tomemos este momento para
hablar de tu gran idea.
¿Qué?
Grug sintió, y coincidí,
que Guy debería estar con su tipo de
gente, gente evolucionada.
Y Eep debería quedarse con los de su
clase.
- Así que hicimos un trato.
- ¿Cómo?
- ¿Qué trato?
- ¡Su trato!
- Tu idea.
- ¿Tu idea?
El tipo se queda con nosotros, y Eep
se queda con su mochila.
Las palabras de Grug, no las mías.
- ¿Trataste de deshacer te de mí?
- ¿En serio, papá?
¡No! Cariño, no creo que.
Quiero decir, me hizo pensar que yo
pensaba eso.
¡Me engañó!
Me llevó a su estúpida cueva de
hombre secreto,
y me engañó.
¿Qué es una cueva de hombres?
Es un lugar al que voy para escapar.
¿Lejos de qué?
¡Aléjate de ti! ¡Duh!
- ¿Qué?
- Todos lo estamos pensando.
- ¿Cómo te atreves?
- ¡Cómo te atreves!
¡Cómo se atreven los dos!
¿Estás tratando de arreglarme con
Guy?
¿Qué le pasó a tu mano?
Oh. Me picó una abeja. ¡Oh!
Fuera de la pared. ¡Oh!
- ¿Saliste de la pared?
- ¿Fuera de la pared?
- ¡Todo esto es culpa tuya!
- ¡Oh! ¿Nuestra culpa?
¿Puedo decir algo?
- ¡No!
- Bien.
No puedo creer que hayas hecho ese
trato.
- ¿Qué te hicieron?
- Tengo cicatrices.
¡Nuestro bebé!
Hacía mucho calor.
Estaba lleno de leche de tiburón.
¡Estaba desnuda!
¿Por qué, Phil? ¿por qué?
¡Porque la privacidad promueve la
individualidad! ¡Lema extraoficial!
Bueno, chico, parece que todos
tenemos algo que ocultar.
¡Eso es todo! Vamos, Guy.
Espera, espera un segundo. Primero,
querías deshacer te de mí, Grug,
y ahora quieres que te venga?
¡Intentabas llevarte a mi hija!
Prometiendo a mi niña mariposas y
arroyos balbuceantes.
¡Aha!
¿Lo ves? Sabía que estabas
escuchando.
No hay privacidad con ustedes.
¿Te refieres a la gente de las
cavernas?
No es lo que dije.
Positivos, Eep, eso es todo lo que
digo. Muchas cosas aquí son mejores.
- ¿"Mejor"?
- Como no morir de hambre, no hay
pila de sueño.
- ¿Qué le pasa a la pila de sueño?
- ¡Vamos, Eep! ¡La pila de sueño
apesta!
¡Huele a amor!
Bueno, al menos huelo como yo.
Ni siquiera sé a qué hueles.
Flores y lluvia suave.
¡Ya ni siquiera sé quién eres!
¡Con tu vainilla y tu estúpida roca
en el cuello!
Es este lugar. Este lugar es...
¡Casa! ¡Este lugar es el hogar!
¿"Hogar"?
¡Este es el lugar que mis padres
querían que encontrara!
Mañana es mañana.
Bueno, claramente, no pertenezco a
esto mañana.
Me voy.
¿Vienes conmigo?
Yo, um...
No puedo.
Entonces supongo que tenemos dos
mañanas diferentes.
Eep.
¿Quién está listo para el postre?
Te lo dije
¡No tenemos hambre!
¿Te comió un plátano?
Nuh-uh. Nos comimos todos los
plátanos.
Es imposible.
No para la gente de las cuevas.
¿Qué has hecho?
Son sólo plátanos, Phil.
¿"Sólo plátanos"? "Sólo
plátanos", dice!
¡Esa era mi única regla!
Espera, no hemos terminado.
¡Había más que planeaba decirte!
Better-mamá, tomaré mi postre en la
ventana.
¿Estás bromeando? ¿Cuánto tiempo
he vivido con su familia?
Con el... Con la suciedad y el olor.
¿Eep? Eep, es que... ¿tú?
No sé.
- ¿Le pegaste?
- No.
Lo pensé.
Los plátanos fueron la clave de
nuestra supervivencia.
Los plátanos nos mantenían a salvo.
¿A salvo de qué?
Está aquí...
para los plátanos!
¿Qué es, Phil?
Ha llegado todas las noches por 100
lunas o más.
Encontré que los plátanos son lo
único que lo mantiene a raya.
¿Qué hay al otro lado de la pared,
Phil?
Noche tras noche, ¡nunca fue
suficiente!
¡Quiere sus plátanos!
¿Qué hay detrás de la pared, Phil?
¿Qué pasa, Phil?
- ¿Para qué son los plátanos?
- ¿Qué es?
¡No sé!
¿Eh?
Es sólo un pequeño mono punzón.
Me voy.
¿No parabas de darle plátanos?
Espera. Déjame entender algo.
No tenías idea de que estabas
trabajando...
para un mono pequeo?
¡Dándole plátanos durante años!
Eso no es bueno.
¡No, no, no! ¡Aléjate!
¡Phil!
¡Vamos, vamos, vamos!
Douglas, esas flores no están de
acuerdo conmigo.
¿Qué me perdí?
Better-mom, ¿no había una pared
allí antes?
¿Phil?
¿Papá? ¿sujeto?
¿Grug?
Se ha ido.
La pared se ha ido. Phil se ha ido.
Dios mío. Algo se lo ha llevado, se
los ha llevado a todos.
¿Qué vamos a hacer?
No hay señales de ellos. Pero
encontré esto.
- ¿Esa es mi cesta?
- Buen ojo.
Sandy puede rastrearlos con esto.
Sandy, busca.
De acuerdo, bien.
Ustedes vayan, y Dawn y yo nos
quedaremos aquí y arreglaremos la
pared.
O mejor aún, Dawn, vamos a meterte
de vuelta dentro de tu cachorro de
pánico.
De hecho, creo que ambos podemos
encajar si lo chupamos.
Ella tiene el aroma.
Lo que sea que los llevó no pudo
haber llegado lejos.
Mamá
Yo también voy.
¡Amanecer, escúchate! No somos como
ellos.
Papá nos necesita.
Esperar. ¡Amanecer!
Dawn, necesitarás la cesta de viaje.
Tiene una almohada de cuello.
¿Adónde nos llevas?
¡Deja de hablar!
Si nos vas a comer,
primero debes comer la gorda. Se
comió tus plátanos.
No me culpes por esto.
- ¡Todo esto es culpa tuya!
- ¿Mi culpa?
¡Díselo, Guy!
Dice que cambié.
¡Yo no cambié! ¡Este es el
verdadero yo, nena!
¿Sabes? ¿Sabes lo que digo?
Lo que ves, eso es lo que obtienes.
Eso es lo que...
Ahí estás. Te perdí por un segundo.
De todos modos, no necesito a nadie.
Nadie en absoluto.
¡Ow! ¡Bien! No fue una gran
conversación de todos modos.
Supongo que sólo soy yo con mis
pensamientos.
Registro de viaje.
Literalmente, estoy viajando en un
tronco.
Así que, ha pasado un tiempo. Una
pequeña actualización.
¿Recuerdas eso de mañana?
Ya sabes, ¿la que pasé toda mi
vida buscando?
Bueno, resulta que la chica que
amo no quiere tener nada que ver con
ella...
o yo.
Chicas, muy, muy complicadas.
Querido diario. Hola, soy yo.
¿Recuerdas lo que dije sobre el
destino?
Bueno, el destino es tonto y un
mentiroso.
El destino cree que es mejor que
tú.
El destino quiere quedarse
con...
¡Los Bettermans! Son increíbles.
Quiero decir, ¿has visto su casa en
el árbol?
¿Qué tiene de genial vivir en un
árbol?
Duchas, fuego instantáneo, tanta
comida, y...
"Privacidad."
Bueno, una cosa está clara.
- ¡Se acabó!
- ... ¡Sobre!
- ¡Bien!
- ¿A quién le importa?
- Yo no.
¿Estás bien?
- ¿Eh?
- Es tan brillante aquí afuera.
Sólo necesito ver la ventana para
un... ¡Sólo necesito verlo un
minuto!
Oh.
¡Oye, mi cesta de viaje!
Ventana de viaje.
Ugga, ¿puedes decirle a tu hijo que
mantenga sus manos sucias fuera de
mis cosas, por favor?
Escucha, me siento muy mal por lo que
pasó en la cena.
con mis padres, y tú, y Guy.
Oh.
Por favor, estoy bien. ¡Está en el
pasado!
Guy y yo somos muy diferentes.
Bueno, tú y yo somos diferentes, y
nos llevamos muy bien, ¿verdad?
Sí, sí.
Pero es complicado.
Es un niño.
Lo es... um... Estúpido.
Sabes, es diferente.
¿Qué ocurre? ¿Problemas de chicos?
Bueno, en mi época, no teníamos
problemas con los chicos.
Porque no teníamos hijos, ni
hombres, ni ropa.
Eramos una tribu guerrera de wimmins.
¡Las Hermanas del Trueno!
¿Qué es una hermana del trueno?
Sólo las viejas historias de la
abuela antes de acostarse.
¡Historias verdaderas!
Bien. Dawn, deja de hablar con la
loca. ¡Whoa!
No vamos a cruzar eso, ¿verdad?
Sí. Sandy está rastreando el olor.
Bueno, tiene que haber otra manera.
¿Sabes?
¡Quizás uno que sea estable y no
infestado de tiburones terrestres!
Te diré algo,
usted está a cargo de las cestas de
regalo, y yo me encargaré de
rastrear a los hombres.
¡Cruzamos!
Oh, no, no, no. ¡No vamos a cruzar
esto!
Mi gato, mis reglas. ¡Cruzamos!
- ¿Tal vez deberíamos votar?
- ¡Alrededor!
- ¡Whoa!
- ¡Cruz!
¡Alrededor!
- ¡No!
¡Sandy, ven!
Gracias, Hope. Esto es mucho más
seguro.
¡No veo nada!
¿Qué pasa?
¿Adónde nos llevan?
Agárrate fuerte, Guy. Tan pronto
como salgamos de este registro,
Empezaré a balancear y golpear
nuestro camino a la libertad.
¡Vamos, monos de ponche! ¡Vamos a
poner esto!
No son sólo monos punzados.
Son monos pateados,
monos cabezazo, monos de bajo golpe,
morder monos, monos ab-apretados!
¡Hombros con ese puñetazo! ¡Colas
que crujir!
¡Estranguladores trastornados!
¡Extraños colgantes! ¡Manglers en
adormecidos!
¡Respiradores bucales! ¡Apretón de
cerebros!
Y un tipo con...
ojos extraños.
Mmm.
Hmm.
Parecen tener algún tipo de lenguaje
primitivo.
Pero no puedes hablarlo, ¿eh,
pantalón inteligente?
Bueno, no. Pero estoy seguro después
de unos meses en cautiverio...
Puedo hablar con ellos. Soy fluido en
mono punzón.
- ¿Tú?
- Imposible.
Realmente no quiero hacer esto. No es
un lenguaje bonito.
Perdóneme, me gustaría preguntar...
Hmm.
Uh-huh.
- ¡Ooh! Ya veo.
- Entonces, ¿qué está diciendo?
¡Están enojados porque Phil rompió
los términos de su contrato!
¡Ridículo! ¡No teníamos un
acuerdo formal, cinceles!
¡Oh! Además, quieren sus plátanos.
Sí, los plátanos están deliciosos.
¿Por qué es nuestro problema?
Y una pregunta más.
Hace muchas lunas, su mundo era un
paraíso.
Esta va a ser una larga historia.
"Fue un tiempo de mucha
alegría.
El agua fluía libremente.
Los plátanos crecieron en
racimos.
Teníamos arte, política...
- ... Economía...
- Ooh.
... pero sobre todo, plátanos.
Tantos plátanos.
Entonces, en luna llena,
el monstruo vino por sus
plátanos.
Sí. Buenos tiempos."
- Esperar. Vuelve.
- Sí. ¿Dijo "monstruo"?
¡No vamos a volver! Como estaba
diciendo...
"Buenos tiempos.
Pero entonces, por alguna extraña
razón, el agua se fue.
Después de eso, los plátanos
también se fueron.
Pero el monstruo no se fue. No.
Volvió por sus plátanos.
No había plátanos.
En resumen, realmente necesitan esos
plátanos.
Monstruos, plátanos.
Te diré cuál es su problema. Su
suministro de agua se seca.
Diles esta palabra por palabra, Guy.
Yo, Phil Betterman, con una sola mano
convertí un desierto en un oasis
desviando el agua de una fuente de
alta montaña,
muy parecido a eso... Uno.
Espera, Guy, no traduzcas eso.
Demasiado tarde.
¡Era todo él!
¡Robó tu agua, se comió tus
plátanos y arruinó tu sociedad!
¡Eso es todo! ¡No seré arrojado!
Ahora, simios impertinentes...
... cumplir con toda la fuerza de mi
intelecto.
¡Mira a Betterman el fabricante de
herramientas y la desesperación!
Jab, jab.
¡Ooh!
Jab, jab, jab.
Bien vamos, Phil.
Bien vamos, Hope. Perdimos el olor.
¡No, no, no! ¡Ventana de viaje!
Vamos, vamos. ¡Whoo!
¡Todavía funciona, todo el mundo!
Estamos perdidos.
Por eso no sigues a la gente de las
cavernas. Una palabra más de...
Hemos olvidado las viejas costumbres,
los caminos del mundo cuando era
joven, y yo era joven,
cuando yo era la matriarca reina de
una tribu guerrera de wimmins.
Las Hermanas del Trueno.
Lo tienes, chica. Las Hermanas del
Trueno.
¡Nos enfrentamos al peligro y
pateamos la muerte en la entrepierna!
No necesitamos a las Hermanas Trueno,
mamá. ¡Necesitamos una forma de
encontrar a los hombres!
Oh, ¿una manera?
¡Las Hermanas del Trueno siempre
encuentran la manera!
¿Crees que tienes un vuelo más en
ti, vieja?
Dios mío.
¡Vuela, Wigasus, vuela!
Ir.
Ve a buscarlos, Wigasus.
¡Eso es todo!
¡Están todos locos!
¿Y sabes qué? Ese pelo no va a
volver. Se escapó.
Que es lo que tenemos que hacer, Dawn.
Alejándose de estos locos... la
gente de la cueva!
¡Mamá!
Viniste irrumpiendo en nuestras vidas
sin ser invitados,
sin siquiera limpiar su
desagradable... ¡Pies!
Y asomando a Thunk por aquí, con su
tonto... Ventana.
Este espectáculo es para niños
mayores.
¡Y ese bebé de rata infestado de
pulgas!
- ¿Mmm?
- Bebé tonto.
Bien. Voy a matarla.
Oye, oye, oye. Frío.
¡Y tú!
¡Llevando a mi hija fuera de la
pared, dándole cicatrices e ideas
estúpidas!
¡Mamá! No le hables así a mi amigo.
Y me alegro de que Guy volviera a sus
sentidos
y se dio cuenta de que no pertenece a
una chica caverna.
¡Pertenece a nosotros, los Betterman!
¡Vamos, Dawn!
Mamá, ¿adónde vas?
¡Tengo que escapar!
¡Gente de la cueva!
No.
¿Qué es eso?
¡Eep!
¡A por él, Eep! ¡A por él!
- ¡Mamá!
- ¡Ahí está!
¡Vamos por ti, señora del hielo!
¡Mata al círculo!
Vamos, apuñalado. Es hora de
apuñalar.
Chicos, esperen un minuto.
Todos bajen sus armas.
Amanecer. ¿Qué está haciendo?
Confía en ella. Bajen sus armas.
Ven aquí, pequeño. Puedes salir.
Sí. Está bien. Lo tienes.
Esto no es un monstruo.
Es una mamá
que sólo temía por su bebé y ser
protector,
y tal vez un poco, uh, grosero.
Y tal vez ella simplemente no se dio
cuenta
que los forasteros no eran una
amenaza, pero en realidad...
Amigos.
Y que tal vez,
las arañas lobo y los forasteros
podrían vivir en hermosa armonía
juntos
en su casa del árbol!
Me refiero a la cueva de hielo.
Whoa.
¿Conseguiste todo eso sólo por
mirarlos?
Tal vez la ventana por la que veo el
mundo es defectuosa.
Voy a acariciarlos.
¡Oh, mira, me están abrazando con
sus dientes!
¡Ow!
- sujeto.
- ¿Eep?
- ¡Eep, has vuelto!
No.
Hizo su elección.
- No. ¡Eso no es lo que quería!
- Disfrute de su... ¡Mañana!
¡Eep! ¡Regresa!
¡No!
Grug, ¿te importa? ¡Estoy tratando
de pensar!
¡Bueno, estoy tratando de salir de
aquí antes de que aparezca ese
monstruo!
No hay monstruo, cabeza hueca.
Sólo quieren... asustarnos.
¡Eso es todo!
Es hora de infundir miedo en los
corazones de estos simios.
¡Mira a Betterman el fabricante de
fuego y la desesperación!
¡Llama, llama!
Gran. Ahora tienen lanzas y fuego.
¡Acaba de disparar a los monos!
¿Estás listo? Y agitar.
Oh. ¡Y agita!
Y agitar, y sacudir, y sacudir, y
sacudir, y sacudir!
¿Oye, abuela? ¿Estás seguro de que
esto es seguro?
No te preocupes. No te dolerá...
Mucho.
- ¿Dónde está Eep?
- Se fue a buscar más leña.
- Voy a buscarla.
- Ugga, ayúdame.
Shh.
¿Eep?
¡Oh, hola!
Yo sólo...
Sólo estoy recibiendo leña.
Creo que lo tienes cubierto.
¿Quieres tomarte un descanso de
golpear el bosque?
¿Estás listo para hablar de ello?
No puedo creer que eligiera un árbol
por encima de mí.
No creo que sea tan simple.
El tipo conocía a los Betterman
cuando era pequeño.
Son lo más parecido que tiene a una
familia.
Cada vez que me han lastimado antes...
He conseguido una marca que puedo ver.
Esto duele mucho,
y ni siquiera puedo verlo.
Puedo verlo.
No importa.
Somos demasiado diferentes.
Ni siquiera me importa.
Eep, si algo duele tanto,
tal vez significa que te importa.
Tal vez sea algo por lo que vale la
pena luchar.
Entonces, ¿qué vas a hacer al
respecto?
Mamá, ¿seguro que no quieres unirte
a nosotros? Hace mucho calor aquí.
Uh, no soy realmente una persona
dormida.
Tengo un chal para mantenerme...
Caliente. Está bien.
Sólo voy a utilizar la cesta de
viaje para proteger la mía...
¡Ay, vamos!
Es acogedor, ¿no?
- Mmm.
- Te lo dije.
¿Oye, Ugga?
- ¿Eep?
- ¿Hmm?
Hola.
Sólo quiero decir, um...
que he sido terrible.
Después de todo lo que hice y dije,
aún me salvaste.
¿por qué?
Bueno, siempre decimos que la manada
permanece unida.
Lema extraoficial.
Está bien.
- No. No está bien. Fui horrible.
- Está bien.
- Traté de robarte a Guy.
Y te di una canasta pasiva-agresiva.
Sí, eso fue raro.
¿Quién hace eso?
Y tu hija, obviamente, no es una rata.
Es hermosa.
Es una hermosa bebé humana.
- Y...
- ¡Suficiente!
¿Dónde está Guy?
Creo que soy su nueva mascota.
Oh, eso es duro.
¿Qué está diciendo, Guy?
El sabio envejecido ha decretado,
porque no tenemos plátanos para el
monstruo,
usted será...
Creo que puedo traducir desde aquí,
Guy.
Dicen que el cavernícola de los
peces pescador cultivará plátanos
para ellos,
regando los campos con sus lágrimas
amargas.
Oh. Y naturalmente, quieren que
supervise.
No lo que dijeron.
No puedes hablar de mono punzón.
¿No puedo?
Monos, he dominado tu lenguaje celoso
y expresivo.
No, no lo has hecho.
Déjame hablar un poco de ponche.
Phil Betterman es tan listo, ¡es
estúpido!
¿Qué tienes que decirle a esta
ingeniosa dúplica?
¿Sabes qué? Déjame arreglar esto.
¿Te importa? ¿Puedo tomar esto?
Gracias.
- ¡No me interrumpas!
- ¡Deja de interrumpirme!
¿Pueden detenerlo? ¡Estoy tratando
de sacarnos de esto!
Estoy bien con estos monos. ¡Tengo
un trabajo!
¡Y ustedes dos, lo van a arruinar!
¡Como si lo arruinas te todo!
Como si arruinas te mi hermoso
romance adolescente.
Chico, hijo, por favor entienda.
Es culpa de Grug.
¿Eh?
- ¡A por él, Guy!
- ¡No estoy de tu lado!
- ¡Sí, está conmigo!
- ¡Yo tampoco estoy en el tuyo!
Oh.
Reconozco esos hombros anchos.
Oh, Eep, viniste por mí. Boop.
¡Ah!
Mmm.
¿Qué estás haciendo?
¿Adónde vas, Phil?
Aquí no hay nadie.
Puedes esconderte de tu familia...
... pero no puedes esconderte de mí.
Bueno, tu precioso pack...
se alegra de que te hayas ido...
porque los asfixias.
¡Oh! Bueno, construiste un muro
alrededor de tu familia.
Pero también construiste un muro
alrededor de tu corazón.
¡Oh!
¿Sabes lo que eres?
Te diré lo que eres.
- usted es...
- Un mal...
¡Padre!
¿Palabras como armas?
Sólo eres una chica caverna.
Se llama ducha. Pruébalo.
Le dije que se duchase. ¿Quién hace
eso?
Lo hiciste.
Oh, Eep.
Felicidades, Phil.
Me pegaste donde duele.
de la misma manera.
¡Oye, Phil! ¡Oye!
¡Hola, Grug!
Grug, ¿estoy alucinando?
No. El tipo es un plátano gigante.
Lo que los monos estaban tratando de
decir
era que vamos a ser sacrificados al
monstruo en la luna llena esta noche.
Todavía está esperando ahí fuera.
No estoy seguro de que su cabello
vuelva.
Ooh. ¿Cuánto tiempo estuve fuera?
¿Qué están mirando?
¡Mamá!
¡Tu pelo! Es enorme y salvaje, y me
encanta.
Gracias.
¡Abuela, tu pelo!
¿Qué? Es temporal.
¡No! ¡Está volando por aquí!
¡Wigasus ha vuelto!
Suéltame.
Uh-huh, uh-huh.
Vete al grano.
Monos punzados. Odio los monos
punzados.
Wigasus dice que los hombres han sido
tomados allá.
Gran. ¿Cuál es el plan?
¿Qué harían las Hermanas Trueno?
Aw. ¡Muy bien, Hermanas Truenos!
Si vamos a rescatar a estos hombres,
hay algo que vamos a necesitar.
- ¿Una ventana?
- No.
- ¿Un canto pegadizo?
- ¡No!
Uno al otro.
¿"Cada uno" qué? ¡No!
Nuevos nombres de tribus.
Sandy, te llamarán "Buscador".
Eep, "Corazón de Fuego".
Ugga, "Cuerno de Sangre".
Thunk, eres...
"Thunk."
Una chica inteligente cuyo nombre no
recuerdo.
- Soy Dawn.
- ¡No!
Eres "Hermana Sunset".
Y tú eres "Agua de Bog".
¿Me llamo "Bog Water"?
Lo pensé antes de que tuvieras el
pelo fresco.
¡Soy Bog Water!
- Hola, hermana Sunset.
- Sí, ¿Corazón de Fuego?
- ¿Ves esas arañas lobo?
- Sí.
- ¿Quieres montarlos?
- ¡Sí!
- Hermanas Trueno.
- ¡Hermanas Trueno!
- ¡Hermana Del Trueno!
¡Hermanas Trueno!
Oh, se me metió en la boca.
Bien
Supongo que esto es todo.
Phil, siento haberme comí tus
bananas.
Supongo que tal vez también he
cometido errores.
- ¿Como armar a estos monos?
- Bueno, sí.
¿O robando su agua?
Mmm.
¿Y enseñarles a atar estos nudos?
¡Sus nudos eran atroz!
Desearía poder ver a Eep una vez
más.
Pasé toda mi vida buscando un lugar
que mis padres querían que
encontrara,
y lo encontré.
Pero ahora, todo en lo que puedo
pensar es en Eep.
Mi mejor amigo...
mi primer y único amor.
Tus padres te querían mucho.
Creo que todo lo que querían para ti
era...
encontrar la felicidad.
Y si hay algo que sé,
es que tú y Eep se hacen felices el
uno al otro.
sujeto
no hay nadie con quien preferiría
que mi hija la pasara mañana mañana
que tú.
Chico, yo también te doy permiso
para empezar una casa con la hija de
Grug.
- Así no es como funciona.
- Pero es apreciado.
Y ustedes dos son lo más parecido
que tengo a los padres.
Gracias, hijo.
No somos tan diferentes después de
todo, Grug.
Somos dos padres profundamente tontos
obsesionados con los plátanos...
... a punto de morir una muerte
increíblemente irónica.
¡Grug! ¿Qué pasa?
¡No sé! ¡No veo nada!
¡Ah!
No puedo mirar. ¿Qué es?
Es... Es...
Es...
en realidad tipo de lindo.
¿Es sólo su frente? ¡Vamos!
Qué...
¿Eh?
¡Hermanas Trueno!
¡Eep!
¿Qué diablos es eso?
♪ ¿Puedes oír que las hermanas
del trueno están cerca? ♪
♪ Crash, pleno poder Está
llegando a través de las nubes
♪
♪ La necesidad de velocidad te
llevará a las rodillas ♪
♪ Es grande, es fuerte ♪
¡Fuego Corazón, cabeza arriba!
♪ ¿Lo sientes temblando,
quieres más? ♪
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ Siente el trueno ♪
♪ Siente el ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
- ¡Ah!
- ♪ Ow ♪
Wow.
- ¡No, no, no!
- ¡Papá!
♪ Vamos, hermanas. ♪
¡No!
¡Come peluca!
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
¿Eh?
¡Eep! ¡Eep! ¡Tengo algo que decir!
¡Yo también!
¡Auge! ¡Esa es mi chica!
¡Auge!
¡Oye! ¿Tienes hambre?
¡Ven a buscarme!
¡Llega a la salida!
¡Muy bien, muchachos! ¡Te sacaremos
de aquí!
¡Whoo! ¡Sí!
¡Cierra uno! ¿Correcto?
¿Chicos?
Phil, ¿estás bien?
¡Es malo, Grug!
¡Creo que me enrollé el tobillo!
Sigue adelante. Sálvate a ti mismo.
Nuh-uh.
Pack se queda juntos, hermano.
¿Hermano?
Hermano.
- Bros.
- Qué...
- ¡Los mejores hermanos!
- ¡Hermanos!
¡Hermanos plátanos!
¡Hermanos de por vida!
¿Qué están haciendo?
¡Oye! ¡Ponga sus cabezas en el
juego!
Chunky, ¡vamos!
¡Eep!
- ¡Grug!
- ¿Papá?
¿Dónde están?
Creo que veo algo.
♪ Sé que esto es cierto ♪
¿Estamos todos aquí?
- ¿Dónde está Guy?
- ¿Dónde está Eep?
¡Boomsies!
¡Whoa!
Eep, espera, espera. Hay algo que
necesito decirte.
¿Ahora?
Pasé toda mi vida buscando un lugar
llamado Mañana,
pero no es un...
¡Whoa!
Sigue.
Pero mañana no es un lugar.
Es una persona. Eres tú, Eep.
Eres mi mañana.
¿Realmente?
- ¡Whoo!
- ¡Sí!
¡Aah! ¡Toma eso!
¡Oh!
Creo que lo hice enojar más.
¡Ejecutar!
¡Vamos! ¡Abajo!
Tenemos que dejar esto.
¿Cómo? ¡Hay demasiadas vides!
- ¡Oye!
Wow. No puedo creer que realmente
funcione...
♪ Creo que te amo ♪
♪ Creo que te amo ¿De qué
tengo tanto miedo? ♪
♪ Me temo que no estoy seguro de
un amor no hay cura para ♪
♪ Creo que te amo ¿No es de eso
de lo que está hecha la vida? ♪
¡No!
- ¡Eep!
- ¡No!
- ¡Te tengo!
- ¿Sabes qué? Ese no es mi
verdadero dedo del dedo del dedo del
diente.
- ¿Eh?
¿Eh?
♪ Creo que te amo ¿No es de eso
de lo que está hecha la vida? ♪
Nunca me lo contaste.
- ¿Sabías que tenía un dedo del
que tenía el dedo del
- No.
Registro de viaje...
entrada final.
Después de dos de las lunas más
largas y aterradoras de mi vida,
los Croods y los Bettermans
volvieron a estar juntos.
¿Douglas?
¡Douglas!
Y los Bettermans le dio la
bienvenida a todos a alojarse...
Siempre.
Así que hicimos algunos cambios
alrededor de la granja.
- Sí, realmente abre el lugar.
- ¿Correcto?
¡Sí!
Y los monos de ponche se mudaron
al lado.
¡Hombre, hacen mucho festejar!
Todo el día, toda la noche.
Phil aprendió a hablar mono
punzón.
Bien. Te traeré esa receta. No te
preocupes.
Y Grug...
¿Vuelve otra vez?
Bueno, todavía está trabajando
en ello.
Una vez más.
Hola, nena. ¡Llega a la parte
buena!
Venga, sí. ¡Correcto!
Esos no fueron los únicos
cambios.
Oh, realmente te voy a extrañar.
Tu madre y yo estamos aquí si nos
necesitas.
¿Auge?
Auge.
Entra aquí, hijo.
Adiós, papá.
Nuestro bebé se va.
¡Nuestro bebé se va!
¿Los boomsies?
Auge.
¡Oigan, todos!
¡Sandy dijo su primera palabra!
Sandy dijo: "¡Boomsies!"
¡Whoo!
- Oye.
- Oye, ¿qué?
Oye, tú.
¿Dun-dun-dun?
¡Mmm!
Abuela, ¿hiciste algo nuevo con tu
cabello?
Oh, ¿esto?
Wigasus se tomó el día libre, así
que estoy probando una nueva.
- Thunk, no hay ventana en la mesa.
- ¡Aw!
¿Quién tiene hambre?
Es un plato especial que llamamos Pan
Bronana.
Mi padre temía que la manada se
hace más pequeña.
Pero al final, se hizo más
grande.
Mucho más grande.
Papá tenía razón después de
todo.
Fuimos más fuertes juntos.
♪ Estamos hablando ♪
- Subtítulos por explosiveskull
♪ Estaba durmiendo y justo en
medio de un buen sueño ♪
♪ Como todos a la vez me
despierto ♪
♪ De algo que sigue golpeando mi
cerebro ♪
♪ Antes de volverme loco
sostendré mi almohada en la cabeza
♪
♪ Y brotar en mi cama Gritando
las palabras que temo ♪
♪ Creo que te amo ♪
♪ Creo que te amo ¿De qué
tengo tanto miedo? ♪
♪ Me temo que no estoy seguro de
♪
♪ Un amor no hay cura para
♪ Creo que te amo ¿No es de eso
de lo que está hecha la vida? ♪
♪ Aunque me preocupa decir
♪
♪ Nunca me he sentido así.
Tengo que decirte algo que he estado
pensando durante mucho tiempo
pero no tuvo el valor de decirlo.
Creo que te quiero.
¿Sabes qué? Rasca eso. Te amo.
♪ No sé a lo que me enfrento no
sé de qué se trata ♪
♪ Tengo tanto en qué pensar
♪
♪ Oye ♪
♪ Creo que te amo ¿De qué
tengo tanto miedo? ♪
♪ Me temo que no estoy seguro de
un amor no hay cura para ♪
¡Me estoy volviendo loco!
♪ Creo que te amo ♪
♪ ¿No es de eso de lo que está
hecha la vida? ♪
♪ Aunque me preocupa decir que
nunca me he sentido así ♪
♪ Créeme ♪
♪ Realmente no tienes que
preocuparte ♪
♪ Sólo quiero hacerte feliz
♪
♪ Y si dices, "Oye, vete", me
iré ♪
♪ Pero creo que mejor aún,
será mejor que me quede y te ame
♪
♪ ¿Crees que tengo un caso
♪ Déjame preguntarte a tu cara
♪
♪ ¿Crees que me amas? ♪
♪ Creo que te amo ♪
♪ Creo que te amo. ♪
♪ Ooh, sí ♪
♪ Mm-hmm ♪
¡Ja!
Vamos.
Uh-oh.
¡Eh!
♪ ¿Puedes oír que las hermanas
del trueno están cerca? ♪
♪ Crash, pleno poder Está
llegando a través de las nubes
♪
♪ La necesidad de velocidad te
llevará a las rodillas ♪
♪ Es grande, es fuerte ♪
♪ Sí, estamos merodeando ♪
♪ Siéntala temblando hasta el
corazón ♪
♪ ¿Lo sientes temblando,
quieres más? ♪
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ Siente el trueno ♪
♪ Siente el ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ ¡Vamos, hermanas! ¡Whoo!
♪
♪ ¿Puedes ver nuestro poder
sacudiendo los árboles? ♪
♪ Bam, boom, bang Sabes que no
podemos ser domesticados ♪
♪ No podemos ir más despacio
♪
♪ Lo llevaremos a la ciudad de
los truenos ♪
♪ En las vides te balanceamos Te
estamos metiendo en el ring ♪
♪ Siéntala retumbar a su
núcleo ♪
♪ Tomaste una caída ¿Quieres
más? ♪
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ ¡Vamos, hermanas! ¡Whoo!
♪
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ Siente el trueno Siente el
ruido ♪
♪ Siente el trueno, uh-huh
♪
♪ Porque estamos de humor para
destruir ♪
♪ En una cueva de un árbol No
importa dónde estés ♪
♪ Todos vivimos aquí juntos
♪
♪ Este mundo en el que vivimos
es pequeño ♪
♪ No es muy grande en absoluto
♪
♪ Uno al lado del otro, viviendo
aquí juntos ♪
♪ Tú tienes tu estilo, yo tengo
el mío ♪
♪ Juntos somos tan sublimes
♪
♪ Mañana es otro día ♪
♪ Juntos encontraremos una
manera ♪
♪ Mañana es otro día ♪
¡Whoo! Mírate, mírame
♪ Te necesito, me necesitas
♪
♪ Todos vivimos aquí juntos
♪ Como equipo, somos fuertes
♪
♪ De la mano, no podemos
equivocarnos ♪
♪ Y todos vivimos aquí juntos
♪
♪ Sí, whoo ♪
- ♪ Tú tienes tu estilo, yo
tengo el mío ♪
- ♪ Tengo el mío ♪
- ♪ Juntos somos tan sublimes
♪
- ♪ Tan sublime ♪
♪ Mañana es otro día ♪
♪ Juntos encontraremos una
manera ♪
- ♪ Un plan es suficiente ♪
- ♪ Lo suficiente ♪
- ♪ Suficiente espacio para
todos nosotros ♪
- ♪ Todos nosotros ♪
♪ Mañana es otro día ♪
♪ Juntos encontraremos una
manera ♪
♪ Trabajar juntos en un nuevo
día ♪
♪ Otro día ♪
- ♪ Tú tienes tu estilo, yo
tengo el mío ♪
- ♪ Tengo el mío ♪
- ♪ Juntos somos tan sublimes
♪
- ♪ Tan sublime ♪
♪ Mañana es otro día ♪
♪ Juntos encontraremos una
manera ♪
- ♪ Tú tienes tu estilo, yo
tengo el mío ♪
- ♪ Tengo el mío ♪
- ♪ Me gusta cuando entrelazamos
♪
- ♪ Se entrelazan ♪
♪ Cada día más cerca ♪
♪ Trabajar juntos en un nuevo
día ♪
Traducción automática por:
www.iptvgang.com